<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## RevisionsberŠttelse

Till fšreningsstŠmman i Riksbyggen BostadsrŠttsfšrening DjurgŒrdsvyn, org.nr 769631-8349

## Rapport om Œrsredovisningen

## Uttalanden

Vi har utfšrt en revision av Œrsredovisningen fšr Riksbyggen BostadsrŠttsfšrening DjurgŒrdsvyn fšr rŠkenskapsŒret 2022-09-01 -2023-08-31.

Enligt vŒr uppfattning har Œrsredovisningen upprŠttats i enlighet med Œrsredovisningslagen och ger en i alla vŠsentliga avseenden rŠttvisande bild av fšreningens finansiella stŠllning per den 31 augusti 2023 och av dess finansiella resultat fšr Œret enligt Œrsredovisningslagen. FšrvaltningsberŠttelsen Šr fšrenlig med Œrsredovisningens švriga delar.

Vi tillstyrker dŠrfšr att fšreningsstŠmman faststŠller resultatrŠkningen och balansrŠkningen fšr fšreningen.

## Grund fšr uttalanden

Vi har utfšrt revisionen enligt god revisionssed i Sverige. Revisorernas ansvar enligt denna sed beskrivs nŠrmare i avsnittet Den externa revisorns ansvar samt den fšrtroendevalde revisorns ansvar . Vi Šr oberoende i fšrhŒllande till fšreningen enligt god revisorssed i Sverige. Jag som extern revisor har fullgjort mitt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.

Vi anser att de revisionsbevis vi har inhŠmtat Šr tillrŠckliga och ŠndamŒlsenliga som grund fšr vŒra uttalanden.

## Styrelsens ansvar

Det Šr styrelsen som har ansvaret fšr att Œrsredovisningen upprŠttas och att den ger en rŠttvisande bild enligt Œrsredovisningslagen. Styrelsen ansvarar Šven fšr den interna kontroll som den bedšmer Šr nšdvŠndig fšr att upprŠtta en Œrsredovisning som inte innehŒller nŒgra vŠsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror pŒ oegentligheter eller misstag.

Vid upprŠttandet av Œrsredovisningen ansvarar styrelsen fšr bedšmningen av fšreningens fšrmŒga att fortsŠtta verksamheten. Den upplyser, nŠr sŒ Šr tillŠmpligt, om fšrhŒllanden som kan pŒverka fšrmŒgan att fortsŠtta verksamheten och att anvŠnda antagandet om fortsatt drift. Antagandet om fortsatt drift tillŠmpas dock inte om beslut har fattats om att avveckla verksamheten.

## Den externa revisorns ansvar

Jag har utfšrt revisionen enligt International Standards on Auditing (ISA) och god revisionssed i Sverige. Mitt mŒl Šr att uppnŒ en rimlig grad av sŠkerhet om huruvida Œrsredovisningen som helhet inte innehŒller nŒgra vŠsentliga felaktigheter, vare sig dessa beror pŒ oegentligheter eller misstag. Rimlig sŠkerhet Šr en hšg grad av sŠkerhet, men Šr ingen garanti fšr att en revision som utfšrs enligt ISA och god revisionssed i Sverige alltid kommer att upptŠcka en vŠsentlig felaktighet om en sŒdan finns. Felaktigheter kan uppstŒ pŒ grund av oegentligheter

<!-- image -->

eller misstag och anses vara vŠsentliga om de enskilt eller tillsammans rimligen kan fšrvŠntas pŒverka de ekonomiska beslut som anvŠndare fattar med grund i Œrsredovisningen.

Som del av en revision enligt ISA anvŠnder jag professionellt omdšme och har en professionellt skeptisk instŠllning under hela revisionen. Dessutom:

- identifierar och bedšmer jag riskerna fšr vŠsentliga felaktigheter i Œrsredovisningen, vare sig dessa beror pŒ oegentligheter eller misstag, utformar och utfšr granskningsŒtgŠrder bland annat utifrŒn dessa risker och inhŠmtar revisionsbevis som Šr tillrŠckliga och ŠndamŒlsenliga fšr att utgšra en grund fšr mina uttalanden. Risken fšr att inte upptŠcka en vŠsentlig felaktighet till fšljd av oegentligheter Šr hšgre Šn fšr en vŠsentlig felaktighet som beror pŒ misstag, eftersom oegentligheter kan innefatta agerande i maskopi, fšrfalskning, avsiktliga utelŠmnanden, felaktig information eller ŒsidosŠttande av intern kontroll.
- skaffar jag mig en fšrstŒelse av den del av fšreningens interna kontroll som har betydelse fšr min revision fšr att utforma granskningsŒtgŠrder som Šr lŠmpliga med hŠnsyn till omstŠndigheterna, men inte fšr att uttala mig om effektiviteten i den interna kontrollen.
- utvŠrderar jag lŠmpligheten i de redovisningsprinciper som anvŠnds och rimligheten i styrelsens uppskattningar i redovisningen och tillhšrande upplysningar.
- drar jag en slutsats om lŠmpligheten i att styrelsen anvŠnder antagandet om fortsatt drift vid upprŠttandet av Œrsredovisningen. Jag drar ocksŒ en slutsats, med grund i de inhŠmtade revisionsbevisen, om huruvida det finns nŒgon vŠsentlig osŠkerhetsfaktor som avser sŒdana hŠndelser eller fšrhŒllanden som kan leda till betydande tvivel om fšreningens fšrmŒga att fortsŠtta verksamheten. Om jag drar slutsatsen att det finns en vŠsentlig osŠkerhetsfaktor, mŒste jag i revisionsberŠttelsen fŠsta uppmŠrksamheten pŒ upplysningarna i Œrsredovisningen om den vŠsentliga osŠkerhetsfaktorn eller, om sŒdana upplysningar Šr otillrŠckliga, modifiera uttalandet om Œrsredovisningen. Mina slutsatser baseras pŒ de revisionsbevis som inhŠmtas fram till datumet fšr revisionsberŠttelsen. Dock kan framtida hŠndelser eller fšrhŒllanden gšra att en fšrening inte lŠngre kan fortsŠtta verksamheten.
- utvŠrderar jag den švergripande presentationen, strukturen och innehŒllet i Œrsredovisningen, dŠribland upplysningarna, och om Œrsredovisningen Œterger de

underliggande transaktionerna och hŠndelserna pŒ ett sŠtt som ger en rŠttvisande bild.

Jag mŒste informera styrelsen om bland annat revisionens planerade omfattning och inriktning samt tidpunkten fšr den. Jag mŒste ocksŒ informera om betydelsefulla iakttagelser under revisionen, dŠribland de eventuella betydande brister i den interna kontrollen som jag identifierat.

## Fšrtroendevald revisors ansvar

Jag har utfšrt en revision enligt bostadsrŠttslagen och tillŠmpliga delar av lagen om ekonomiska fšreningar och dŠrmed enligt god revisionssed i Sverige. Mitt mŒl Šr att uppnŒ en rimlig grad av sŠkerhet om huruvida Œrsredovisningen har upprŠttats i enlighet med Œrsredovisningslagen och om Œrsredovisningen ger en rŠttvisande bild av fšreningens resultat och stŠllning.

## Rapport om andra krav enligt lagar och andra fšrfattningar

## Uttalanden

Utšver vŒr revision av Œrsredovisningen har vi Šven utfšrt en revision av styrelsens fšrvaltning fšr Riksbyggen BostadsrŠttsfšrening DjurgŒrdsvyn fšr rŠkenskapsŒret 2022-09-01 -2023-08-31 samt av fšrslaget till dispositioner betrŠffande fšreningens šverskott eller underskott.

Vi tillstyrker att fšreningsstŠmman disponerar šverskottet enligt fšrslaget i fšrvaltningsberŠttelsen och beviljar styrelsens ledamšter ansvarsfrihet fšr rŠkenskapsŒret.

## Grund fšr uttalanden

Vi har utfšrt revisionen enligt god revisionssed i Sverige. VŒrt ansvar enligt denna beskrivs nŠrmare i avsnittet Revisorns ansvar . Vi Šr oberoende i fšrhŒllande till fšreningen enligt god revisorssed i Sverige. Jag som extern revisor har i švrigt fullgjort mitt yrkesetiska ansvar enligt dessa krav.

Vi anser att de revisionsbevis vi har inhŠmtat Šr tillrŠckliga och ŠndamŒlsenliga som grund fšr vŒra uttalanden.

## Styrelsens ansvar

Det Šr styrelsen som har ansvaret fšr fšrslaget till dispositioner betrŠffande fšreningens šverskott eller underskott. Vid fšrslag till utdelning innefattar detta bland annat en bedšmning av om utdelningen Šr fšrsvarlig med hŠnsyn till de krav som fšreningens verksamhetsart, omfattning och risker stŠller pŒ storleken av fšreningens egna kapital, konsolideringsbehov, likviditet och stŠllning i švrigt.

Styrelsen ansvarar fšr fšreningens organisation och fšrvaltningen av fšreningens angelŠgenheter. Detta innefattar bland annat att fortlšpande bedšma fšreningens ekonomiska situation och att tillse att fšreningens organisation Šr utformad sŒ att bokfšringen, medelsfšrvaltningen och fšreningens ekonomiska

<!-- image -->

angelŠgenheter i švrigt kontrolleras pŒ ett betryggande sŠtt.

## Revisorns ansvar

VŒrt mŒl betrŠffande revisionen av fšrvaltningen, och dŠrmed vŒrt uttalande om ansvarsfrihet, Šr att inhŠmta revisionsbevis fšr att med en rimlig grad av sŠkerhet kunna bedšma om nŒgon styrelseledamot i nŒgot vŠsentligt avseende:

- fšretagit nŒgon ŒtgŠrd eller gjort sig skyldig till nŒgon fšrsummelse som kan fšranleda ersŠttningsskyldighet mot fšreningen, eller
- pŒ nŒgot annat sŠtt handlat i strid med bostadsrŠttslagen, tillŠmpliga delar av lagen om ekonomiska fšreningar, Œrsredovisningslagen eller stadgarna.

VŒrt mŒl betrŠffande revisionen av fšrslaget till dispositioner av fšreningens šverskott eller underskott, och dŠrmed vŒrt uttalande om detta, Šr att med rimlig grad av sŠkerhet bedšma om fšrslaget Šr fšrenligt med bostadsrŠttslagen.

Rimlig sŠkerhet Šr en hšg grad av sŠkerhet, men ingen garanti fšr att en revision som utfšrs enligt god revisionssed i Sverige alltid kommer att upptŠcka ŒtgŠrder eller fšrsummelser som kan fšranleda ersŠttningsskyldighet mot fšreningen, eller att ett fšrslag till dispositioner av fšreningens šverskott eller underskott inte Šr fšrenligt med bostadsrŠttslagen.

Som en del av en revision enligt god revisionssed i Sverige anvŠnder den externa revisorn professionellt omdšme och har en professionellt skeptisk instŠllning under hela revisionen. Granskningen av fšrvaltningen och fšrslaget till dispositioner av fšreningens šverskott eller underskott grundar sig frŠmst pŒ revisionen av rŠkenskaperna. Vilka tillkommande granskningsŒtgŠrder som utfšrs baseras pŒ den externa revisorns professionella bedšmning och švriga valda revisorers bedšmning med utgŒngspunkt i risk och vŠsentlighet. Det innebŠr att vi fokuserar granskningen pŒ sŒdana ŒtgŠrder, omrŒden och fšrhŒllanden som Šr vŠsentliga fšr verksamheten och dŠr avsteg och švertrŠdelser skulle ha sŠrskild betydelse fšr fšreningens situation. Vi gŒr igenom och pršvar fattade beslut, beslutsunderlag, vidtagna ŒtgŠrder och andra fšrhŒllanden som Šr relevanta fšr vŒrt uttalande om ansvarsfrihet. Som underlag fšr vŒrt uttalande om styrelsens fšrslag till dispositioner betrŠffande fšreningens šverskott eller underskott har vi granskat om fšrslaget Šr fšrenligt med bostadsrŠttslagen.

Stockholm datum enligt digital signatur

Per Engzell Extern revisor Engzells RevisionsbyrŒ AB

Johanna Barrsveden Fšrtroendevald revisor